ยินดีต้อนรับกลับมาตามที่ฉันพูดถึงในวิดีโอก่อนหน้านี้ว่ามีการแข่งขันสองประเภท
หนึ่งเรียกว่าคงที่และการแข่งขันแบบไดนามิกอื่น ๆ
ทีนี้ความแตกต่างระหว่างสองสิ่งนี้คืออะไร
ข้อ จำกัด หนึ่งเดียวของสแตติกหรือการแข่งขันก็คือพวกมันถูกกำหนดขนาดไว้ซึ่งหมายความว่าคุณต้องระบุจำนวนองค์ประกอบที่อาเรย์ของคุณจะถือไว้ล่วงหน้า
ดังนั้นในกรณีนี้ถ้าเป็นอาร์เรย์คงที่ฉันจะบอกว่าสร้างอาร์เรย์เจ็ดรายการที่รู้ล่วงหน้าว่าในรายการขายของชำของฉันฉันจะมีเพียงเจ็ดรายการเท่านั้นเพราะอาร์เรย์ถูกจัดสรรในบล็อกหน่วยความจำที่อยู่ติดกันเมื่อสร้างขึ้น .
ไม่มีการรับประกันว่าหลังจากที่เราได้จัดสรรหน่วยความจำ 7
ชั้นที่คุณสามารถเพิ่มสิ่งต่าง ๆ โดยเฉพาะอย่างยิ่งในการที่เราจะแก้ปัญหานี้ด้วยอาร์เรย์คงที่ที่เราต้องบอกล่วงหน้า
เฮ้ฉันต้องการเพียง 7 ชั้นของหน่วยความจำที่มีการแข่งขันแบบไดนามิกและอาร์เรย์แบบไดนามิกช่วยให้เราสามารถคัดลอกและสร้างอาร์เรย์ที่สถานที่ใหม่ซึ่งมีหน่วยความจำมากขึ้น
ถ้าเราต้องการหน่วยความจำเพิ่มขึ้นตัวอย่างเช่นกับอาร์เรย์คงที่ของเราถ้าเรารู้ว่าเราลืมรายการอื่นในรายการของเราและเราต้องการ 8 รายการ
สิ่งที่เกิดขึ้นคือเราคัดลอกอาร์เรย์ทั้งหมดนี้
เราจัดสรรหน่วยความจำ 14 บล็อกและวางรายการนี้บวกรายการที่แปดลงในตำแหน่งใหม่นั้น
ให้ฉันแสดงวิธีการทำงานกับรหัสที่คุณเห็นในภาษาเช่น C ++
ขอผมเลื่อนลงมาตรงนี้ใน C ++ ที่มีอาร์เรย์คงที่เพื่อสร้างอาร์เรย์
คุณทำอะไรแบบนี้
คุณจะพูดว่า int
และนี่บอกว่าฉันต้องการอาร์เรย์ใหม่ที่มีช่องว่าง 20 รายการ
หรือเราสามารถทำอะไรเช่น
ภายในข
จากนั้นเติมอาร์เรย์ของห้ารายการด้วยจำนวนเต็ม 1 2 3 4 5
นั่นคือสิ่งที่มันหมายถึงตัวเลข
และเนื่องจากสิ่งนี้และเพราะนี่เป็นอาร์เรย์แบบสแตติกเพื่อให้เราเพิ่มรายการหกรายการที่นี่เราจะต้องคัดลอกอาร์เรย์ทั้งหมดนี้และย้ายไปยังพื้นที่หน่วยความจำที่แตกต่างกันโดยสิ้นเชิง
เพื่อที่จะสร้างพื้นที่สำหรับมัน
ตอนนี้โชคดีสำหรับเราเมื่อฉันแสดงให้คุณเห็นด้วยจาวาสคริปต์วิธีการทำสิ่งที่ดีเราไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับมันเราทำในตัวอย่างจาวาสคริปต์เราไม่เคยจัดสรรหน่วยความจำจริง ใน Java
พวกเขาทำงานเหมือนอาร์เรย์แบบไดนามิก
พวกเขาจัดสรรหน่วยความจำโดยอัตโนมัติตามขนาดที่เพิ่มขึ้นของอาร์เรย์
ดังนั้นทันทีที่คุณกำลังคิดว่าอาร์เรย์แบบไดนามิกนั้นง่ายกว่า
ฉันไม่ต้องคิดเกี่ยวกับหน่วยความจำเนื่องจากการปรับขนาดอัตโนมัติและการอภิปรายเกี่ยวกับการจัดการหน่วยความจำซึ่งภาษาระดับต่ำเช่น C ++
อนุญาต
ในขณะที่ภาษาระดับสูงขึ้นเช่นจาวาสคริปต์ทำให้เราไม่ต้องนึกถึงหน่วยความจำและให้เครื่องดูแลคุณ
มีบางครั้งที่คุณอาจต้องการจัดการหน่วยความจำของคุณและเวลาที่คุณไม่ต้องการตามความต้องการของคุณ
เห็นได้ชัดว่าการมีการควบคุมหน่วยความจำมากขึ้นช่วยให้คุณสามารถปรับแต่งสิ่งต่าง ๆ และทำให้สิ่งต่าง ๆ เร็วขึ้นและนั่นเป็นสาเหตุที่ภาษาอย่าง
C ++ สามารถเร็วกว่าภาษาที่สูงกว่ามาก
ภาษาระดับสูงขึ้นเช่นจาวาสคริปต์ แต่เราไม่จำเป็นต้องทำเช่นนั้น
สิ่งที่เราต้องการออกจากบทเรียนนี้คืออาร์เรย์แบบไดนามิกขยายเมื่อคุณเพิ่มองค์ประกอบเพิ่มเติม
ดังนั้นคุณไม่จำเป็นต้องกำหนดขนาดล่วงหน้า แต่คุณอาจสังเกตเห็นบางสิ่งด้วยอาร์เรย์แบบไดนามิก
คุณเห็นตรงนี้ว่าฉันมีจุดหนึ่งที่เหมือนกันกับคำสั่ง push ที่เราทำในบทเรียนก่อนหน้านี้อย่างไร
แต่ฉันมีดาวที่นี่ที่บอกว่ามันอาจเป็น 0 สาเหตุ
ถ้าเราจำอาร์เรย์ของเราและเอารายการพิเศษที่นี่ที่เราไม่ต้องการให้พูด abcd
ถ้าอยู่ใต้ hoods javascript และเครื่องของเราสร้างหน่วยความจำเพียงสี่ช่วงตึกสำหรับอาร์เรย์นี้และเราเพิ่มจดหมายอีกอันไว้ใต้หมวกเพราะ
เป็นอาร์เรย์แบบไดนามิก
มันจะวนรอบรายการเหล่านี้
คัดลอกและย้ายไปยังตำแหน่งอื่นด้วย
ตอนนี้พื้นที่แปดบล็อก
เพื่อให้เราสามารถเพิ่มไปที่นี่
และคุณเห็นที่นี่เพราะเราทำแบบนี้ลูปการดำเนินการจะจบลงและนั่นคือสิ่งที่คุณควรคำนึงถึง
เป็นการดีที่จะรู้ว่าสิ่งต่าง ๆ ทำงานอย่างไรภายใต้ประทุนและใช้เวลาส่วนใหญ่กับภาษาที่คุณใช้งานและในระหว่างการสัมภาษณ์คุณจะพูดถึงอาร์เรย์แบบไดนามิกและคุณไม่ต้องกังวลกับการจัดสรรหน่วยความจำและคิดเกี่ยวกับความเป็นไปได้ที่
คุณอาจต้องคัดลอกอาร์เรย์
นั่นเป็นระดับที่ต่ำมาก แต่ฉันต้องการแสดงให้คุณเห็นว่าพวกเขาทำงานอย่างไรเพื่อที่คุณจะได้มีความรู้พื้นฐานเหล่านั้นเกิดขึ้น
และฉันเข้าใจว่าเมื่อพูดถึงการเพิ่มเพียงเพราะคุณเพิ่มในตอนท้ายโดยใช้คำสั่ง push คุณสามารถสรุปได้ว่ามันเป็น
0 ของ 1 ส่วนใหญ่หรือเวลาคงที่
แต่ทุกครั้งในขณะที่คุณอาจพบสถานการณ์ที่ มันคือเวลาเชิงเส้นทั้งหมด
ฉันจะดูในวิดีโอหน้า